FIGARO HÁZASSÁGA
Bemutató Székesfehérváron
Bemutatóra készül a székesfehérvári Vörösmarty Színház. 2006. augusztus 1-jén, 21.00-kor mutatják be a Musica Regia fesztivál keretében, Beaumarchais: Figaro házassága c. mûvét, Lendvai Zoltán rendezésében. Az elõadás fõbb szerepeiben olyan nagyszerû mûvészek láthatóak, mint Szabó Gyõzõ, Bakonyi Csilla, Quintus Konrád, Xantus Barbara, Zsurzs Kati illetve Szabó Gyula.
Cselekmény: Figaro, Almaviva gróf komornyikja , és Susanna, a grófné komornája házasodni készülnek, de egybekelésüket többen meg akarják akadályozni, elsõsorban a gróf, akinek tetszik a menyasszony, azután az idõs Marcellina is, aki – egy tartozása fejében kicsikart ígéretére hivatkozva – Figarot akarja férjül venni. A Grófné is tud férje vonzalmáról Susanna iránt. Hogy szándékait kipuhatolja, a lány nevében találkára hívja, de elsõ próbálkozása meghiúsul. Almaviva bírósági tárgyalást rendez Marcellina követelése ügyében. Ezen kiderül, hogy Figaro az idõs asszony eltûntnek hitt gyermeke. Most már a grófnak engedélyt kell adnia az esküvõ megtartására. A grófné – komornája nevében – ismét találkát kér férjétõl, a levelet ezúttal meg is kapja, és nagy örömmel fogadja. A lakodalmat követõ éjszakán Almaviva a parkban így a saját álruhás feleségének csapja a szelet, mert azt hiszi róla, hogy õ Susanna. A gróf, észrevéve ezt, nagy botrányt csap, de amikor mindenki leleplezõdik, neki kell megszégyenülnie.
W.A. Mozart: FIGARO HÁZASSÁGA
- vígopera két felvonásban, magyar nyelven -
A szövegkönyvét P. A. Beaumarchais színdarabja nyomán
írta: Lorenzo da Ponte
Zenei vezetõ: Döme Zsolt
Korrepetitor: Réti Anikó
Rendezõasszisztens: Láposi Réka
Rendezõ: Lendvai Zoltán
Bemutató: augusztus 1. kedd 22.00 h
További elõadások: 2006. augusztus 2., szerda 21.00 h
2006. augusztus 3., csütörtök  21.00 (ESÕNAP)
2006. augusztus 9., szerda  21.00
2006. augusztus 10., csütörtök  21.00 (ESÕNAP)
Almaviva gróf: Szabó Gyõzõ
Grófné: Bakonyi Csilla
Figaro : Quintus Konrád
Susanna: Xantus Barbara
Cherubin: Száraz Dénes
Marchellina: Zsurzs Kati
Antonio, Fanchette apja: Matus György
Bartholo: Bata János
Basilio: Várfi Sándor
Don Gusman de Hübele: Szabó Gyula
Dupla Marék: Budaházy Árpád
Fanchette: Csizmadia Ildikó
Pedrillo: Szrapkó Nándor
forrás:
Székesfehérvári Vörösmarty Színház