Hajdúszoboszló
1925-ben Hajdúszoboszlón mélyfúrás következtében a földbõl kb. 1100 méter mélységbõl 75°C-os meleg termálvíz tört elõ. Analízisek alapján megállapítást nyert, hogy a mélyfúrásból jódos, brómos, konyhasós, hidrogénkarbonátos termálvíz tört fel. A vizsgálatok kimutatták, hogy a víz tartalmaz bitument és ehhez kötõdõ ösztrogént, továbbá még különbözõ nyomelemeket: titán, vanádium, réz, cink, ezüst, stroncium, bárium és ólom formájában. A szoboszlói termálvíz kiválóan alkalmas bizonyos betegségek gyógyítására is.
30 hektáron 12 medence – gyógyvizes-, pezsgõ-, gyermek-, hullám-, és úszó, valamint 6200 m2 mediterrán tengerpart -, közel 5 hektáros csónakázótó, Aquapark – melyben 9 óriáscsúszda, 4 medence, egy mini beach található -, ill. strandröplabda-pályák csalogatják a standolókat május 1. és szeptember 30. között. Az úszósport szerelmesei az év minden napján korszerû, feszített víztükrû fedett uszodában róhatják a hosszakat.
Javasolt
Idült ízületi gyulladások
Degeneratív elváltozások
Gerinc idült gyulladásos degeneratív megbetegedései
Idült idegfájdalmak, ideggyulladások
Heine-Medin kór utáni, valamint agyvérzés, agymûtét, vagy más okból kialakult bénulások, utókezelése
Idült izomfájdalmak
Sérülések, sportsérülések utókezelése
Elhúzódó, nehezen gyógyuló csonttöréseknél a callusképzõdés elõsegítése
Érszûkületek egyes formái
Idült nõgyógyászati megbetegedések
Meddõség
Idült bõrbetegségek
Ellenjavallt
Heveny gyulladásos megbetegedés
Rákos, rosszindulatú daganatos megbetegedés
Keringési elégtelenség
Súlyos vérnyomás-emelkedés
Gümõkórós megbetegedés
Súlyos központi idegrendszeri megbetegedés
Fertõzõ betegség
Fertõzõ, undort keltõ bõrbetegség
Tehesség
Vissza...